|**倪醫師病案紀錄**     初診日期：2008/03/10|
| :- |
|**姓名**|**性別：**|**年齡及體型**|**來診日期：**|
|254 S, ZH|女|46歲  |2008/03/10|
|<p>**來診原因：**類風濕性關節炎。雙膝、雙肩及手指關節痛且不靈活，特別怕風怕冷(手不敢摸金屬物，因金屬物會冷)</p><p></p>|
|<p>**問診：**</p><p>**1、睡眠：**不好，在3點時醒，就無法再睡</p><p>**2、胃口：**不好，有飢餓感，但食物吃下去不消化。不嘔心</p><p>**3、大便：**正常，有時會便秘，很少放屁</p><p>**4、小便：**小便黃但次數多</p><p>**5、手足溫度：**雙手足皆冷，易抽筋</p><p>**6、問汗：**晚上盜汗</p><p>**7、生理期：**月經正常，量比以前多，月經準時</p>|
|**脈診：**脈細小無力|
|<p>**望診：**</p><p>**1、舌診：**淡黃紅</p><p>**2、 查其手心紅**</p>|
|**診斷：** 寒實在腹，關節為風寒濕三痺|
|<p>**針灸處方：** 三間透後谿   膝五針   曲池   足三里</p><p></p>|
|<p>**中藥處方： 桂枝芍藥知母湯、當歸四逆加吳茱萸亁薑湯、大黃附子細辛湯**</p><p>**           桂枝五錢   白芍四錢   麻黃三錢   白朮三錢   炮附子三錢</p><p>`           `炙甘草三錢   防風五錢  知母五錢  吳茱萸三錢  亁薑二錢</p><p>`           `大黃三錢    細辛二錢</p><p>`                   `五帖  9碗水煮成3碗  早晚餐前各一碗</p>|
|**解說：**|
|**備註：**|

